---
title: blender基本操作
date: 2018-01-03 21:02:51
updated: 2018-01-03 21:02:51
tags: tool
categories: tool
---

大概在13年到14年，我曾学习和使用一段时间[blender](https://www.blender.org/)，感觉它的多边形建模功能极其方便，自带雕刻功能，还可以很方便的自定义Python脚本，一时间爱不释手。后来由于任务繁忙，并且也不是做这方面的，就很少使用了，于是就落下了。如今blender越来越多的被应用到手游制作流程中，即将到来的[blender2.8](https://www.blender.org/2-8/)也将带来许多极其强悍的功能，是时候重新温故一下blender了。

<!--more-->

本文持续更新，陆续记录自己所使用到的功能，做一个备忘。

## 快捷键

> num1指键盘数字区的按键，num2等按键以此类推。

### 视图
- num1 : 前视图.
- num3 : 右视图.
- num5 : 在透视和正交视图之间切换.
- h : 隐藏选中的物体.
- alt + h : 取消物体的隐藏.
- z : 让视图在 wireframe/solid 2种显示模式之间切换.
- shift + c : 将3d游标重置到场景中央.
- shift + space : 让当前窗口最大化，再按一次回复到原来.
- space : 弹出搜索框.
- t : 打开/关闭3d窗口左侧的工具架，点击左侧的加号图标也可以.
- n : 打开/关闭3d窗口右侧的属性面板，点击右侧的加号图标也可以.
- 中键 : 旋转视图.
- ctrl + 中键 : 缩放视图.
- shift + 中键 : 平移视图.
- 数字区的句号 : 查看选中，类似于其他3d软件的f键.

注：更多快捷键可以在3d窗口的view菜单中找到

### 模式
- tab : 在对象和编辑模式之间切换.

### 选择
- a : 如果存在被选中的物体，就取消选中所有的物体，如果一个物体也没有被选中，就选中全部物体.
- b + 鼠标左键拖拽 : 方框选择，右键退出选择模式，鼠标中间拖拽是取消选中.
- c + 鼠标左键拖拽 : 笔刷选择，右键退出选择模式，鼠标中间拖拽是取消选中，滚动滚轮可改变笔刷大小.
- l : 选择鼠标下面的所有顶点，按住shift键取消选中.
- alt + 鼠标右键 : 选择循环边，按住shift可以加选.

### 变换
- g : 移动工具.
- r : 旋转工具，按2下r进入轨迹球旋转模式.
- s : 缩放工具.
- 使用变换工具时，使用键盘输入数值(可以包含小数)，这个数值将被设置到正在被变换的那个属性上，同时这个数值也会显示在3d窗口底部的状态栏上面，按减号键可以删除上一次按键输入的数字.
- 在进行移动旋转缩放时，按住 x/y/z : 让目标限制在这个坐标轴上进变换.
- 按住ctrl : 开启捕捉功能.
- 按住shift : 在进行移动旋转缩放时，以非常小的幅度进行调整.
- 句号 : 将中心点设置到3d游标上.
- 逗号 : 将中心点设置到网格中心上.如果是对象模式，就是设置到物体的初始点.

点击3d窗口底部工具栏的操纵器图标可以显示出操纵杆。

### 通用
- x : 删除选中的.
- shift + d : 复制选中的.
- shift + a : 创建网格/对象.

### 编辑模式
- e : 挤出选中的.
- f : 填充面.
- p : 将选中的网格分离到新对象中.

- alt + m : 合并选中的顶点.
- ctrl + r : 环切(loopcut)，滚动滚轮可以改变切割的数量.

- w : 针对当前的模式或上下文，弹出相应的特殊菜单.
- ctrl + e : 边菜单.
- ctrl + tab : 网格选择模式切换(点/边/面).
- ctrl + n : 重新计算选中的顶点的法线.如果在编辑骨骼，这将重新计算骨骼的旋转.

### 对象模式
- ctrl + j : 将多个选中的对象合并成一个网格.
- ctrl + a : 弹出apply菜单，具体功能需要看一下文档.
- ctrl + p : 将第一个选中的对象设置成后选中的对象的父亲.

### 姿态模式
- ctrl + c : 复制选中的骨骼的姿态.
- shift + ctrl + v : 复制了姿态后，粘贴到rig的另一边，因为分左右边嘛.


< 待更新 >
